Στο προηγούμενο επεισόδιο
"Σταρ Τρεκ: Η Επόμενη Γενιά".
Κε Γουόρφ, στείλε υποδιαστημικό
μήνυμα στο Ναύαρχο Χάνσον.
Έχουμε εμπλακεί με τους Μποργκ.
Ντέιτα, μετέβαλλε τη συχνότητα
των φέιζερ να αλλάζει συνεχώς.
Τυχαίες ρυθμίσεις. Μην τους
δώσεις χρόνο να προσαρμοστούν.
Ερχόμαστε με κάθε διαθέσιμο
σκάφος Κυβερνήτη,
όμως η κοντινότερη βοήθεια
απέχει 6 μέρες.
Παίζετε μόνο εκ του ασφαλούς.
Αν δεν μπορείτε να πάρετε μεγάλες
αποφάσεις, Ύπαρχε,
αφήστε κάποιον άλλον που μπορεί.
Αν παράγουμε μια συγκεντρωμένη ριπή
ενέργειας σε αυτή τη συχνότητα.
- Πώς θα το κάνουμε αυτό;
- Με τον κυρίως εκτροπέα.
Σέλμπι προς Εντερπράιζ. Βρήκαμε τη
στολή και τον ασύρματο του κυβερνήτη.
Ζαν-Λουκ!
Δεν μπορέσαμε να τον ανακτήσουμε.
Τον μετέβαλλαν οι Μποργκ.
Γουίλ, είναι ζωντανός.
Αν τον φέρουμε πίσω στο
σκάφος, ίσως τον αποκαταστήσω...
Είναι ευκαιρία να τους καταστρέψουμε.
Αν αυξήσουν ταχύτητα τους χάσαμε!
Είμαι ο Λοκιούτους των Μποργκ.
Από τώρα και στο εξής,
θα υπηρετείτε... εμάς.
Κε Γουόρφ...
Πυρ.
Και τώρα η κατάληξη.
Μέγιστη ισχύς εκτροπέα.
Εκφόρτιση ενέργειας σε 6".
Πυρ, κύριε.
- Το σκάφος των Μποργκ δεν υπέστη ζημιά.
- Αδύνατον.
Κίνδυνος. Βλάβη στον πυρήνα
του αντιδραστήρα.
Δεν μπορούμε να τη διατηρήσουμε άλλο.
Προσοχή. Υπέρβαση θερμικού
ορίου του αντιδραστήρα.
- Παύσατε πυρ.
- Σταματώ τις μηχανές δίνης.
Δεν μπορεί να προσαρμόστηκαν
τόσο γρήγορα.
Η γνώση και η εμπειρία
του ανθρώπου, Πικάρντ...
τώρα μας ανήκει.
Μας προετοίμασε για κάθε
πιθανή πορεία δράσης.
Η αντίσταση σου είναι ανώφελη, Πρώτε.
Διάστημα, το τελικό σύνορο.
Αυτά είναι τα ταξίδια του
διαστημοπλοίου Εντερπράιζ.
Συνεχής αποστολή του να εξερευνεί
παράξενους νέους κόσμους...
...να αναζητά νέα ζωή
και νέους πολιτισμούς...
...να πηγαίνει με τόλμη εκεί που
δεν έχει πάει κανείς ποτέ πριν.
Ημερολόγιο Πρώτου Αξιωματικού,
αστρική ημερομηνία 44001,4.
Το σκάφος των Μποργκ συνεχίζει
την πορεία του προς τη Γη.
Αδυνατούμε να ακολουθήσουμε
λόγω επισκευών στο Εντερπράιζ.
Όπως προβλέψαμε η έκρηξη
κατάστρεψε τον εκτροπέα.
Έχουμε ακόμη βλάβες στις
ασπίδες και τον αντιδραστήρα.
Θα έρθουμε σε 8 με 12
ώρες, να σας ενισχύσουμε.
Θα λείψετε απ' το πάρτι.
Το Εντερπράιζ θα 'ναι εκεί. Θα
έρθουμε, έστω κι αν αργήσουμε.
Οι συμπλοκές σας
μας έδωσαν πολύτιμο χρόνο.
Επιστρατεύσαμε 40 σκάφη
για το Γουλφ 359.
Μόνο για αρχή.
Οι Κλίνγκον στέλνουν
πολεμικά σκάφη.
Μέχρι που σκεφτήκαμε να αρχίσουμε,
επαφή με τους Ρόμιουλαν.
Με τη βοήθεια του Κυβ. Πικάρντ,
οι Μποργκ θα είναι πανέτοιμοι.
Πριν λίγα χρόνια είδα
έναν πρωτοετή δόκιμο...
να περνά 4 μεγαλύτερους στην κούρσα
των 40 χλμ. στο Ντάνουλα II.
Το πιο περίεργο πράγμα που είχα δει.
Ο μόνος πρωτοετής που κέρδισε
το μαραθώνιο της Ακαδημίας.
Αποφάσισα να γνωρίσω
πολύ καλά αυτόν τον νεαρό.
Και τον γνωρίζω πολύ καλά.
Και να σου πω κάτι...
Δεν γνώρισα ποτέ κανέναν με
την ορμή, την αποφασιστικότητα
και το θάρρος του Ζαν-Λουκ Πικάρντ.
Αποκλείεται να βοηθήσει
τους Μποργκ.
Να είστε σίγουροι.
Φυσικά, Ναύαρχε.
Είναι μια... απώλεια πολέμου.
Δηλαδή εγκαταλείψαμε κάθε ελπίδα
να τον επαναφέρουμε.
Σε λιγότερες από 24 ώρες
θα χτυπήσουμε τους Μποργκ
με κάθε μέσο.
Είτε θα επιβιώσουν αυτοί,
είτε εμείς.
Όσο για τον Πικάρντ...
χάσαμε έναν σπουδαίο άντρα.
Τον Κυβερνήτη σας. Τον φίλο μου.
Αντιπλοίαρχε Ράικερ, σε
ορίζω στο εξής Κυβερνήτη.
Το Εντερπράιζ είναι δικό
σου τώρα. Συγχαρητήρια.
Εύχομαι να ήταν διαφορετικές
οι συνθήκες.
Κι εγώ. Καλή τύχη, Ναύαρχε.
Σε όλους μας.
Ο κος Κράσερ πρότεινε ένα τσιπ που
θα ρυθμίζει τα φέιζερ αυτόματα
σε τυχαία συχνότητα μετά από
κάθε εκφόρτιση. Μηχανοστάσιο.
Αυτό θα ήταν μεγάλο πλεονέκτημα.
Πρέπει να βρούμε ένα τρόπο να
εξουδετερώσουμε τα δυναμικά πεδία τους.
Να τους δείξουμε ότι μπορούμε
κι εμείς να προσαρμοζόμαστε.
Εκτός από τους Μποργκ, πολεμάμε
τη γνώση και την εμπειρία που έκλεψαν
από τον Κυβερνήτη Πικάρντ.
Πως νικάμε έναν εχθρό
που μας ξέρει τόσο καλά;
Οι Μποργκ δεν έχουν τιμή, ούτε θάρρος.
Αυτό είναι το μεγάλο μας πλεονέκτημα.
Ελπίζω ν' αρκεί αυτό.
Τα πηνία του επιταχυντή
αντιδρούν κανονικά.
Τέλεια. Εμπρόσθιες ασπίδες
στο 58%, οπίσθιες ασπίδες...
- Οι ανιχνευτές πρέπει να 'χουν βλάβη.
- Ελέγχω.
Οι ανιχνευτές είναι εντάξει. Όχι!
Βλάβη στις οπίσθιες ασπίδες. Κατάρα!
- Και στις βοηθητικές γεννήτριες.
- Και ότι σε χρειαζόμουν.
Έχουμε πρόβλημα με τις γεννήτριες
στις οπίσθιες ασπίδες.
Χρειάζομαι βοήθεια, Γουόρφ.
Πότε θα ξεκινήσουμε, Τζόρντι;
Σε 2 ώρες. Η Πλωτ. Σέλμπι
θα σας ενημερώσει.
Ο εκτροπέας ξαναλειτουργεί. Οι Σέρμπορν
και Μπάρκλεϊ τον δοκιμάζουν τώρα.
Ο πυρήνας του αντιδραστήρα δίνης;
Η επισκευή προχωράει κανονικά.
Είναι αργή διαδικασία.
Αν λυθεί το πρόβλημα της γεννήτριας,
συμφωνώ κι εγώ με τον Λα Φορζ.
Θα μπορέσουμε να ξεκινήσουμε
σε 2-3 ώρες.
Ωραία.
Τίποτε άλλο κύριε;
Ναι. Τα πήγες καλά στο σκάφος των Μποργκ.
- Δεν έφερα τον Πικάρντ.
- Τους σταμάτησες.
- Κερδίσαμε χρόνο.
- Κύριε...
Δεν είναι ανάγκη να υπάρχει συμπάθεια,
για να συνεργαστούμε.
Θα 'θελα να συνεχίσεις να
με κρατάς σε εκγρήγορση.
Θα έλεγε κάποιος ότι είναι ένα από
τα καθήκοντα του Πρώτου Αξιωματικού.
Να πάρει! Είσαι φιλόδοξη,
έτσι, Σέλμπι;
Κυβερνήτη Ράικερ αν κρίνω
απ' τη σχέση μας ως τώρα...
ο μόνος λόγος να γίνω η πρώτη σας
αξιωματικός είναι επειδή με χρειάζεστε.
Μπορώ να τα καταφέρνω και
είμαι αυθεντία στους Μποργκ.
Κι έχεις ακόμα πολλά
να μάθεις, Πλωτάρχη.
Μάλιστα, κύριε.
Όσα είχα να μάθω κι εγώ όταν
έγινα, πρώτος αξιωματικός.
Μου το θύμισε ο Κυβ. Πικάρντ, όταν
του είπα ότι είσαι μπελάς.
Μάλιστα, κύριε.
Ντέιτα προς Ράικερ. Μήνυμα από
τον Αστροστόλο, Κυβερνήτη.
Ακούω Ντέιτα.
Ο στόλος συγκρούστηκε με
τους Μποργκ, στο Γουλφ 359.
Σας καλεί ο Ναύαρχος Χάνσον, Κυβερνήτη.
Στην οθόνη.
Ναύαρχε;
Η μάχη δεν πάει καλά, Εντερπράιζ.
Προσπαθούμε να υποχωρήσουμε και να
ανασυνταχθούμε. Ραντεβού με τον στόλο...
Ημερολόγιο Κυβερνήτη,
αστρική ημερομηνία, 44002,3.
Οι επισκευές ολοκληρώθηκαν. Το ραντεβού
με τον στόλο είναι στο Γουλφ 359.
Η επικοινωνία διακόπηκε, ίσως
λόγω παρεμβολών των Μποργκ.
Υποπλοίαρχε Γουόρφ, όλοι έχουν τον ίδιο
σεβασμό με μένα για τις υπηρεσίες σας,
Τώρα όμως χρειάζομαι την
πείρα σου στην τακτική.
Πλωτάρχη Ντέιτα, η φύση σου
δεν περιλαμβάνει τη φιλοδοξία.
Όμως, σκέφτηκα σοβαρά να
σε διορίσω πρώτο αξιωματικό.
Ευχαριστώ, κύριε.
Μα δεν είναι στιγμή γι' αλλαγές,
σας θέλω όλους στις θέσεις,
που σας εμπιστεύθηκε ο Κυβ. Πικάρντ.
Αναγκάστηκα να καταλήξω απρόθυμα
ότι η Σέλμπι ειδική στους Μποργκ,
είναι η ιδανική επιλογή
για πρώτη αξιωματικός.
Απ' το σήμα φάνηκε ότι οι
Μποργκ δεν εξουδετερώθηκαν.
Πώς προτείνετε να επιτεθούμε;
Η συγκεντρωμένη ακτίνα
βαρυτονίων που λέγαμε;
Προσπάθησα 4 φορές. Η αλλοίωση
του πεδίου, δεν τους εξουδετερώνει.
Η Δρ Κράσερ και εγώ δοκιμάσαμε
μια ενδιαφέρουσα ιδέα.
Η πείρα μας στη νανοτεχνολογία
ίσως μας επιτρέψει...
να στείλουμε καταστροφικούς
νανίτες στους Μποργκ.
Νανίτες;
Μικροσκοπικά ρομπότ, που θα
εισχωρήσουν σε ζωντανά κύτταρα.
- Πόσος χρόνος θα χρειαστεί;
- Είναι ένα πρόβλημα, 2-3 βδομάδες.
Σε 2-3 βδομάδες θα έχουν απομείνει,
μόνο νανίτες στην Ομοσπονδία.
Έχουμε τους νέους
προσαρμογείς των φέιζερ.
Σε συνδυασμό με τις τορπίλες φωτονίων,
ίσως τους καθυστερήσουμε.
Σίγουρα ο Κυβερνήτης Πικάρντ θα είχε
να πει κάτι που να σας εμπνεύσει τώρα.
Ομολογώ ότι θα 'θελα να 'ταν
εδώ για να τον ακούσω και εγώ.
Ξέρω ότι ήταν δύσκολη
η μετάβαση για όλους σας.
Μπορώ να αναλάβω εγώ, μα δεν θα τον
αντικαταστήσω ποτέ, ούτε θα προσπαθήσω.
Ότι κι αν γίνει, σίγουρα οι
προσπάθειες μας στη μάχη...
θα δικαιώσουν την εμπιστοσύνη
του σε όλους μας.
Ελεύθεροι.
Εσύ τι θα έκανες;
Εμπρός.
- Να σας μιλήσω, Κυβερνήτη;
- Ξέρεις Γκάιναν...
Με τον Πικάρντ μιλούσαμε όποτε
είχε κάποιος από μας την ανάγκη.
Μάλλον έχω συνηθίσει
να μ' ακούει ο Κυβερνήτης.
Τι σε απασχολεί;
’κουσα πολύ κόσμο να
μιλά στο Εμπρόσθιο-Δέκα.
Να λένε ότι περιμένουν
να σκοτωθούν σύντομα.
Σε εμπιστεύονται. Σε συμπαθούν.
Μα δεν πιστεύουν ότι μπορεί
κάποιος να τους σώσει.
Δεν ξέρω ούτε εγώ, αν μπορεί
κανείς να τους σώσει.
Αν κάποιος είναι βέβαιος ότι
θα πεθάνει...
τότε πεθαίνει.
Μόνο εσύ μπορείς να τ' αλλάξεις.
Θα κάνω ότι μπορώ.
Θα πρέπει να κάνεις κάτι
που δε θέλεις να κάνεις.
Πρέπει να ξεχάσεις τον Πικάρντ.
Δεν τα έμαθες; Επιχείρησα
να τον σκοτώσω χθες!
Προσπάθησες να σκοτώσεις
τον Μποργκ. Όχι τον Πικάρντ.
Ο Πικάρντ είναι ακόμα μαζί
μας. Σ' αυτό το δωμάτιο.
Αν πέθαινε, θα ήταν ευκολότερο.
Όμως δεν πέθανε.
Τον πήραν από μας λίγο-λίγο.
Σου είπε ποτέ γιατί
ήμασταν τόσο δεμένοι;
Όχι.
Θα σου πω μόνο ότι
η σχέση μας...
ήταν κάτι πέρα από τη φιλία,
πέρα από την οικογένεια.
Και θα τον ξεχάσω. Πρέπει
κι εσύ να κάνεις το ίδιο.
Υπάρχει ένας μόνο Κυβερνήτης.
Δεν είναι τόσο απλό. Αυτό ήταν το πλήρωμά
του. Έγραψε το βιβλίο του σκάφους.
Κι οι Μποργκ ξέρουν ότι ξέρει.
Το βιβλίο πρέπει να πεταχτεί.
Πρέπει να τον ξεχάσεις, Ράικερ.
Μόνο έτσι θα τον νικήσεις.
Μόνο έτσι θα τον σώσεις.
Και αυτή η καρέκλα
είναι δική σου τώρα...
Κυβερνήτη.
Πλησιάζουμε το σύστημα Γουλφ, Κυβερνήτη.
Έρχομαι.
Μειώστε ταχύτητα σε ώση. Στις
συντεταγμένες της μάχης, κε Κράσερ.
Κίτρινος συναγερμός.
Έχω ίχνη πολλών σκαφών στους
αισθητήρες, Κυβερνήτη.
Ο στόλος;
Δεν υπάρχουν ενεργά υποδιαστημικά
πεδία. Ασήμαντες ενδείξεις ενέργειας.
- Σημεία ζωής;
- Αρνητικό.
- Οπτική επαφή.
- Στην οθόνη.
Το Τολστόι.
Το Κιούσου.
Το Μέλμπουρν.
Οι ανιχνευτές λαμβάνουν
ισχυρά ρεύματα δίνης,
κατεύθυνση 200, στόχευση 211.
Ανάλυση Ντέιτα;
Ίσως είναι η πορεία των Μποργκ.
Σημαιοφόρε Κράσερ, θέσε πορεία
ακόλουθη με τα ρεύματα.
Σέλμπι ετοίμασε το σχέδιο αποχωρισμού
του δίσκου όταν βρούμε τους Μποργκ.
Πρέπει να σας πω ότι ο Πικάρντ ήξερε
το σχέδιο. Οι Μποργκ θα το περιμένουν.
Το γνωρίζω αυτό, Πλωτάρχη.
Μάλιστα, σ' αυτό βασίζομαι.
Κράσερ, Καρτένο, Γκλίσον,
στη γέφυρα μάχης.
Κε Ντέιτα, κε Γουόρφ...
σας έχω ειδική αποστολή.
Λοκιούτους των Μποργκ,
εδώ Κυβ. Γουίλιαμ Τ. Ράικερ
του USS Εντερπράιζ.
Μπορείς να μιλήσεις.
Θέλουμε να πάψουν οι μάχες.
Τότε, πρέπει να παραδοθείτε
άνευ όρων.
Δεχόμαστε να συναντηθούμε
να συζητήσουμε τους όρους σας.
Είναι απίθανο να θέλετε
να συζητήσετε όρους.
Το πιθανότερο είναι αυτό να είναι
απόπειρα εξαπάτησης
Έλα τώρα, Λοκιούτους.
Αν είναι κτήμα σου η γνώση
κι η πείρα του Πικάρντ...
τότε γνωρίζεις ότι ποτέ
δεν του είπα ψέματα.
Θα έπρεπε κι εσύ να με
εμπιστεύεσαι απόλυτα, σωστά;
Ο Πικάρντ σε εμπιστευόταν απόλυτα.
Τότε, εμπιστέψου με. Ας συναντηθούμε
να συζητήσουμε τους όρους.
Η συζήτηση είναι άτοπη.
Δεν υπάρχουν όροι.
Θα αφοπλιστείτε και θα μας
συνοδεύσετε στον τομέα 001,
όπου θα αφομοιώσουμε τον πολιτισμό
και την τεχνολογία σας...
Κε Γκλίσον εντόπισες την πηγή της
εκπομπής, απ' το σκάφος των Μποργκ;
- Μπορώ να σας τοποθετήσω στα 30 μέτρα.
- Αναφορά Ο'Μπράιαν.
Οι Μποργκ προσάρμοσαν το
ηλεκτρομαγνητικό τους πεδίο...
για να εμποδίσουν
τη λειτουργία του μεταφορέα.
Το περίμενα. Κε Ντέιτα, κε Γουόρφ,
προχωρήστε όπως είπαμε.
Μάλιστα Κυβερνήτη.
Το κανάλι είναι ανοικτό.
Θέλουμε χρόνο για να ετοιμάσουμε
τον κόσμο μας για την αφομοίωση.
Η προετοιμασία είναι άτοπη.
Θα αφομοιωθείτε εύκολα,
όπως και ο Πικάρντ.
Η απόπειρά σου για καθυστέρηση
δεν θα έχει επιτυχία, Πρώτε.
Θα προχωρήσουμε στη Γη
και αν επιχειρήσετε να επέμβετε,
θα σας καταστρέψουμε.
Τότε κάνε ότι μπορείς, Λοκιούτους,
γιατί πρόκειται να επέμβουμε.
Το κανάλι έκλεισε.
Αποκατάσταση επικοινωνίας. Κωδικός
παρεμβολής συχνότητας Ράικερ 1.
- Ράικερ 1. Ελήφθη.
- Αναφορά, Σέλμπι.
- Έτοιμοι για διαχωρισμό.
- Να το κάνετε.
Έναρξη διαχωρισμού.
Πλήρης αποσύνδεση.
Ολοκλήρωση διαχωρισμού.
Ταχύτητα δίσκου, 100 μέτρα
το δευτερόλεπτο και αυξάνεται.
Πυρ. Όλα τα όπλα.
Πυρ.
Η ακτίνα έλκυσης των Μποργκ
επιχειρεί να μας εντοπίσει.
Ελιγμοί διαφυγής,
Σχέδιο Ράικερ ’λφα.
Ράικερ ’λφα επιβεβαιώθηκε.
Αγνοούν τελείως τον δίσκο.
Όπως ακριβώς θα έκανες
εσύ, Κυβερνήτη.
Σχέδιο διαφυγής Ράικερ Βήτα.
Ράικερ Βήτα επιβεβαιώθηκε.
- Δεύτερη φάση, Πλωτ. Σέλμπι.
- Ελήφθη. Διασπορά πυρών αντιύλης.
Ακολουθία εκτόξευσης
ακάτου επιβεβαιώθηκε.
Αναχώρηση από το Εντερπράιζ
ακριβώς σε 3".
Η ακτίνα έλκυσης των Μποργκ
κινείται προς την αντιύλη.
Ίσως λαμβάνουν τον ιονισμό
της μηχανής, της ακάτου.
Ντέιτα σβήσε τις μηχανές.
Προχωρήστε χωρίς ισχύ.
Η άκατος εισχώρησε στο
ηλεκτρομαγνητικό τους πεδίο.
Κατανοητό.
Ο μεταφορέας της ακάτου έχει αρκετή
ενέργεια, για να μας διακτινίσει...
- στο σκάφος των Μποργκ.
- Προχωρήστε.
Ντέιτα!
Αποστολή εξετελέσθη. Τον έχουμε.
Εκκίνηση προωθητήρων ακάτου.
- Βγήκαν απ' το πεδίο των Μποργκ.
- Διακτίνισέ τους εδώ, κε Ο'Μπράιαν.
Τους εντόπισα.
Επιτυχής μεταφορά, κύριε.
Βλάβη στον κινητήρα ώσης
Ο δίσκος υπέστη ζημιά.
Αυξομειώσεις υποδιαστημικού
πεδίου στο σκάφος των Μποργκ.
Η ισχύς τους αυξάνεται.
- Σε ετοιμότητα, κε Λα Φορζ.
- Μάλιστα, κύριε.
Ο δίσκος είναι εύκολος στόχος.
Ετοιμαστείτε να τραβήξουμε τα πυρά τους.
Κυβερνήτη, το σκάφος των
Μποργκ απομακρύνεται.
Κατευθύνεται προς τη Γη πάλι.
Ραντεβού με το τμήμα δίσκου.
Θέσε πορεία καταδίωξης.
Εκτενής διείσδυση των ινών του
μικροκυκλώματος στους ιστούς.
- Το DNA του επαναγράφτηκε.
- Μπορείς να τον επαναφέρεις;
Θέλω χρόνο να μελετήσω τις δομικές
αλλαγές στις διόδους κίνησης.
Δεν έχουμε χρόνο.
Μόλις συνδέθηκε μαζί τους οι
Μποργκ γνώριζαν όλα όσα ήξερε.
Ελπίζω να ισχύει και το αντίθετο.
Αν έχουμε τύχη, ίσως είχε πρόσβαση σε
όσα χρειάζεται να ξέρουμε γι' αυτούς.
Ειδικά τις αδυναμίες τους.
Ζαν-Λουκ, είμαι η Μπέβερλι. Μ' ακούς;
Μπέβερλι... Κράσερ, γιατρός.
Ναι. Μην προσπαθήσεις να κινηθείς.
Βρίσκομαι στο Εντερπράιζ.
Σωστά.
Μάταιος ελιγμός.
Λάθος στρατηγική, Πρώτε.
Διακινδύνευσες όλο το σκάφος
για να ανακτήσεις ένα άτομο.
Ο Πικάρντ ποτέ δεν θα το ενέκρινε.
Μας υποτιμάς, αν νομίζεις ότι
αυτή η απαγωγή μας απασχολεί.
Δεν υπάρχει λόγος να φοβάστε.
Δεν σκοπεύω να σας βλάψω.
Καθόλου.
Θα συνεχίσω σε αυτό το σκάφος
να μιλώ εκ μέρους των Μποργκ...
ενώ θα συνεχίζουν, χωρίς περαιτέρω
διακοπές προς τον τομέα 001,
όπου θα σας αναγκάσουν
σε παράδοση άνευ όρων.
Με πολυτροπική ταξινόμηση
αντανακλάσεων...
διέκρινα μια σειρά σημάτων
μεταξύ Λοκιούτους και Μποργκ.
- Έτσι τον ελέγχουν;
- Δεν είναι μόνο θέμα ελέγχου.
Τα σήματα είναι διαδραστικά και
μεταδίδονται διά μέσω ενός πεδίου
παρόμοιου με ακτίνα μεταφορέα.
Ίσως αυτές οι συχνότητες να είναι η
βάση της συλλογικής τους συνείδησης.
- Γίνεται να τα μπλοκάρουμε;
- Πιθανόν.
Όμως, είδαμε αντίστοιχες περιπτώσεις
που αφαίρεσαν κυκλώματα...
από τραυματισμένους συντρόφους τους και
τους χώρισαν από την ομαδική συνείδηση.
- Ο τραυματίας αμέσως αυτοκαταστρέφεται.
- Σωστά.
Αν αποκόψουμε τον Λοκιούτους από τους
Μποργκ, ίσως ο Κυβερνήτης πεθάνει.
Πρέπει να τον πλησιάσουμε.
Να μάθουμε τι γνωρίζει.
Αν δεν υπήρχαν τα σήματα θα χρειαζόταν
απλώς μικροχειρουργική. Μπορώ να το κάνω.
Όσο λειτουργούν όμως οι εμφυτεύσεις
των Μποργκ είναι πολύπλοκο
δεν μπορώ να διαχωρίσω
τον άνθρωπο από τη μηχανή.
Τότε ίσως υπάρχει τρόπος να
προσπελάσω εγώ τη μηχανή, Γιατρέ.
Γουόρφ. Είδος Κλίνγκον.
Πολεμική φυλή.
Θα αφομοιωθείτε και εσείς.
Η αυτοκρατορία των Κλίνγκον
δε θα υποκύψει ποτέ.
Γιατί αντιστέκεστε;
Θέλουμε να βελτιώσουμε την
ποιότητα ζωής για όλα τα είδη.
Μου αρέσει το είδος μου όπως είναι.
Περιορισμένη προοπτική. Θα
ενσωματωθείτε στους Μποργκ.
Όλοι σας θα ενσωματωθείτε στους Μποργκ.
Το ανδροειδές, Ντέιτα. Πρωτόγονος
τεχνητός οργανισμός.
Θα είσαι ξεπερασμένος
στην νέα τάξη.
Πήγαινέ τον στο εργαστήριό σου, Ντέιτα.
- Σέλμπι καλεί Ράικερ.
- Σε ακούω.
Κυβερνήτη, οι Μποργκ
εισήλθαν στον τομέα 001.
Οι Μποργκ μείωσαν ταχύτητα σε ώση.
Το φυλάκιο 92 του Δία ανέφερε
οπτική επαφή στις 12:13.
- Η πλανητική άμυνα;
- Αντιστέκεται. Όμως εναντίον των Μποργκ
Σημαιοφόρε Κράσερ, με την παρούσα
ταχύτητα πότε θα φτάσουν στη Γη;
- Σε 27 λεπτά.
- Πότε μπορούμε να τους φτάσουμε;
- Σε 42 λεπτά, κύριε.
- Ράικερ προς Ντέιτα.
Ποιά είναι η κατάσταση;
Η αρχική κυβερνητική σύνδεση
στο νευρικό δίκτυο του
Κυβ. Πικάρντ, έχει εδραιωθεί.
Ο Ο'Μπράιαν θα περάσει το σήμα των Μποργκ
στην προσωρινή μνήμη του μεταφορέα.
- Να το κάνετε. Γρήγορα.
- Αρχίζουμε αμέσως, κύριε.
Ντέιτα, τέλος.
Ο νευρικός σύνδεσμος θα
εδραιωθεί σε 3 φάσεις.
Γιατρέ, προτείνω να παρατηρείτε τις
ενδείξεις του Κυβ. Πικάρντ συνεχώς,
ενώ ο κος O'Μπράιαν παρακολουθεί τη δρα-
στηριότητα της ποζιτρονικής μου μήτρας.
Σύμβουλε, ελπίζω να διακρίνετε
το αν προσεγγίζω τον Κυβ. Πικάρντ.
Σε ποιό σημείο να το σταματήσω
αν υπάρξει πρόβλημα;
Δεν ξέρω. Δεν το έχω ξανακάνει.
Έναρξη πρώτου νευρικού
συνδέσμου.
Τα ζωτικά σημεία του
Κυβερνήτη είναι σταθερά.
Η ποζιτρονική δραστηριότητα
παραμένει αμετάβλητη.
Επιβεβαιώνεται ο πρώτος
νευρικός σύνδεσμος.
Δεν έχω σημαντική πρόσβαση
στη συνείδηση των Μποργκ.
Επιβεβαιώθηκε.
Οι Μποργκ πέρασαν την
περίμετρο άμυνας του ’ρη.
Πλησιάζουμε το Γήινο σύστημα.
Μείωση ταχύτητας σε ώση. Ώρα αναχαίτισης;
23 λεπτά και 14 δεύτερα, κύριε.
Δεύτερος νευρικός σύνδεσμος,
επιβεβαιώθηκε.
Ακόμα δεν έχω σημαντική πρόσβαση.
Προχωρώ στον τελικό σύνδεσμο.
Αύξηση προκινητικής περιοχής
και δραστηριότητας υποθαλάμου.
Ο καρδιακός του παλμός επιταχύνεται.
Η δραστηριότητα στη
μήτρα αυξάνεται εκθετικά.
Ολοκλήρωση νευρικών συνδέσεων.
Έχω πρόσβαση στα σήματα
των Μποργκ.
Επεξεργάζομαι.
- Επεξεργάζομαι.
- Ντέιτα!
Αναμείνατε. Επεξεργάζομαι.
Επεξεργάζομαι.
Συναρπαστικό.
Οι συλλογική συνείδηση των Μποργκ
χωρίζεται σε υποεντολές
αναγκαίες για την εκπλήρωση
κάθε λειτουργίας.
’μυνα, επικοινωνία, πλοήγηση.
Όλα ελέγχονται από μία βασική
εντολή εμφυτευμένη σε κάθε...
Ντέιτα, λαμβάνω αυξημένη νευρική
δραστηριότητα από τον Κυβ. Πικάρντ
που εντοπίζεται σε προμετωπικούς
και πλευρικούς λοβούς.
Ίσως οι Μποργκ προσπαθούν να
τερματίσουν τη σύνδεση μαζί του.
Αρνητικό. Η διαμόρφωση των
σημάτων είναι αμετάβλητη.
Δεν είναι σαφές τι προκαλεί
αυξημένη νευρική δραστηριότητα.
Κι όμως. Αυτός είναι. Ο Πικάρντ.
Τρόι προς γέφυρα.
Ο Ντέιτα είχε πρώτη επαφή
με τον Κυβ. Πικάρντ.
Μπορείς να επικοινωνήσεις
μαζί του, Ντέιτα;
Δεν μπόρεσα να δημιουργήσω νευρική δίοδο
γύρω από τις εμφυτεύσεις των Μποργκ.
Ο Κυβερνήτης Πικάρντ ήταν που
κατάφερε να αρχίσει την επαφή.
Οι Μποργκ ανέκοψαν την πορεία
προς τη Γη.
- Θα τραβήξαμε την προσοχή τους.
- Χρόνος αναχαίτισης;
2 λεπτά και 4 δεύτερα.
Ανησυχούν. Ανησυχούν επειδή
έχουμε πρόσβαση στον Πικάρντ.
Κε Ντέιτα, έχουμε 2 λεπτά
να σκεφτούμε τι θα κάνουμε.
Κύριε είναι φανερό ότι οι Μποργκ
δεν μπορούν ή δεν θέλουν
να τερματίσουν την
υποδιαστημική τους σύνδεση.
Ίσως αυτή να είναι η Αχίλλειος
πτέρνα τους. Η αλληλεξάρτηση τους.
Τι εννοείς γιατρέ;
Ανήκει στη συλλογική τους
συνείδηση τώρα.
Αν τον αποκόψουν, είναι σαν να κόβουμε
εμείς ένα μέλος του σώματός μας.
- Δεν μπορούμε να το κάνουμε.
- Λειτουργούν σαν ένας νους.
Κι αν ένας πέσει από τον
γκρεμό, πέφτουν όλοι;
Ντέιτα, γίνεται να τοποθετήσουμε
μία εντολή στη συλλογική συνείδηση;
Είναι πιθανόν.
Μα θα πρέπει να αλλάξει η
δίοδος της κεντρικής εντολής
προς όλα τα σημεία διακλάδωσης.
Κάνε κάθε προσπάθεια, Ντέιτα.
Κύριε, τι εντολή επιχειρώ να εμφυτεύσω;
Κάτι ξεκάθαρο όπως, "Αφοπλίστε τα
συστήματα οπλισμού".
- Οπτική επαφή με τους Μποργκ.
- Στην οθόνη.
Μεγεθύνετε.
Λαμβάνουμε αυξημένη παραγωγή
ενέργειας από τους Μποργκ.
Κόκκινος συναγερμός. Γεμίστε όλους τους
τορπιλοσωλήνες. Φέιζερ σε ετοιμότητα.
- Μάλιστα, Κυβερνήτη.
- Κατάσταση όπλων τους;
- Πλήρως φορτισμένος οπλισμός.
- Ντέιτα;
Προσπαθώ να αναδρομολογήσω
τις διόδους των υποεντολών.
Υπάρχουν φράγματα προστασίας
προσπέλασης στα αμυντικά συστήματα.
Προσπαθούν να μας στοχεύσουν
με ακτίνα έλκυσης.
Εναλλαγή συχνοτήτων
ασπίδων. Αναφορά, Ντέιτα.
Δεν μπορώ να εισχωρήσω στις
εντολές των αμυντικών συστημάτων.
Τα συστήματα ενέργειας, δες αν μπορείς
να τους κάνεις να κόψουν την ισχύ τους.
Ελήφθη.
Δοκιμάζω νέα δίοδο
υποεντολής ενέργειας.
Βλάβη στις ασπίδες.
Μας εντόπισαν. Μας έλκουν.
Πυρ όλα τα όπλα.
Δεν μπορώ να εισχωρήσω στη
δομή της εντολής παροχής ισχύος.
- Όλες οι υποεντολές προστατεύονται.
- Τότε είμαστε χαμένοι.
Κε Κράσερ, ετοίμασε πορεία
σύγκρουσης με τους Μποργκ.
Με άκουσες, πορεία σύγκρουσης!
Μάλιστα, κύριε.
Κε Λα Φορζ, ετοιμάσου για ισχύ δίνης.
Ύπνος.
Ανακτά τις αισθήσεις του.
Μιλάει ο Κυβερνήτης Πικάρντ,
όχι ο Λοκιούτους.
Ύπνος, Ντέιτα.
- Είναι εξαντλημένος.
- Ναι, γιατρέ.
Όμως αν μπορώ να κάνω μία υπόθεση,
το μήνυμά του δεν ήθελε
να εκφράσει κούραση
αλλά να προτείνει
μια πορεία δράσης.
- Ενεργοποίηση ακτίνας των Μποργκ.
- Κύριε Κράσερ;
- Εκκίν...
- Ντέιτα προς γέφυρα. Σε αναμονή.
Σε αναμονή όλοι οι σταθμοί.
Προσπαθώ να μπω στην υποεντολή
αναπλήρωσης δυνάμεων των Μποργκ.
Είναι χαμηλής προτεραιότητας σύστημα,
ίσως είναι προσπελάσιμο.
Προειδοποίηση. Ρήγμα στο εξωτερικό κύτος.
Κύριε, να αρχίσω διαδικασία εκκένωσης;
Όχι. Ντέιτα, την τελική αναφορά σου.
- Περιμένετε.
- Δεν μπορώ, κε Ντέιτα!
Προειδοποίηση. Επίκειται βλάβη εσωτερικού
κύτους σε καταστρώματα 23, 24 και 25.
Κίνδυνος αποσυμπίεσης.
Τι στην ευχή έγινε, κε Ντέιτα;
Eμφύτευσα μία εντολή στη
συλλογική συνείδηση των Μποργκ.
Τους έκανα να πιστέψουν ότι ήταν
ώρα για αναπλήρωση δυνάμεων.
Και έτσι, τους έστειλα
όλους για ύπνο.
- Για ύπνο;
- Μάλιστα, κύριε.
Κατάσταση ενέργειας
των Μποργκ;
- Ελάχιστη ενέργεια.
- Ηλεκτρομαγνητικό πεδίο;
Ανύπαρκτο.
Πλωτ. Σέλμπι, πάρε μια ομάδα αποστολής
να επιβεβαιώσεις ότι κοιμούνται.
Πολύ ευχαρίστως, κύριε.
Κε Γουόρφ.
Σέλμπι προς Εντερπράιζ. Όντως.
Αναπληρώνουν τις δυνάμεις τους.
Είναι αδρανείς.
Πόση ώρα θα μείνουν έτσι;
Ελέγχω.
Οι ενδείξεις του τραϊκόρντερ
μεταβάλλονται ταχέως.
Σέλμπι προς Εντερπράιζ.
Υπάρχουν ενδείξεις ότι το δίκτυο
ενέργειας θα ανατροφοδοτηθεί.
Η βλάβη ενεργοποίησε μάλλον
διαδικασία αυτοκαταστροφής.
Θέλετε να την σταματήσουμε;
Περιμένετε.
Δεν ξέρουμε τι θα του προκαλέσει η
καταστροφή του σκάφους των Μποργκ.
Επίσης αξίζει να εξετάσουμε τους
Μποργκ και το σκάφος τους.
Δε νομίζω. Ντέιτα, αποσυνδέσου
απ' τον Κυβερνήτη Πικάρντ.
Η ομάδα αποστολής να επιστρέψει.
Κε Κράσερ, πήγαινέ μας σε ασφαλή θέση.
Μάλιστα, κύριε.
Τα ζωτικά σημεία είναι σταθερά.
Το DNA γύρω απ' τις εμφυτεύσεις
επανέρχεται στο φυσιολογικό.
Πώς νιώθετε;
Σχεδόν άνθρωπος.
Με λίγο πονοκέφαλο.
Θα σας πάμε στο αναρρωτήριο.
Θα βγουν εύκολα οι εμφυτεύσεις.
Πόσα θυμάστε;
Τα πάντα.
Καθώς και μια μεγαλοφυή
ανορθόδοξη στρατηγική...
του πρώην πρώτου
αξιωματικού μου
Ο σταθμός Μακίνλεϊ είναι έτοιμος
ν' αρχίσει επισκευές στο Εντερπράιζ.
- Υπολόγισαν πόσο καιρό θα πάρει;
- 5 ή 6 βδομάδες.
- Εμπρός.
Ζητώ άδεια να αποβιβαστώ
από το σκάφος, κύριε.
Παραχωρείται.
Διάλεξαν έξοχο αξιωματικό
για την αποστολή.
Σε λιγότερο από ένα χρόνο θα
έχουμε αποκαταστήσει το στόλο.
Φαντάζομαι ότι θα μπορείτε να επιλέξετε
όποια θέση διοίκησης επιθυμείτε, κύριε.
Όλοι ανησυχούν πολύ
για την επόμενη δουλειά μου.
Με όλο το σεβασμό, Πλωτάρχη, κύριε,
η καριέρα μου είναι δική
μου δουλειά. Κανενός άλλου.
Χαίρομαι όμως που ξέρω ότι
θα έχω κάποιες επιλογές.
Ελπίζω να έχω την τύχη
να υπηρετήσω ξανά μαζί σας.
Κυβερνήτη.
Τέθηκε πορεία προς τον σταθμό Μακίνλεϊ.
Να το κάνεις, Πρώτε.
Απόδοση Διαλόγων
StarTrekTNGTeam [yiayia0000]
Επιμέλεια/Διορθώσεις
StarTrekTNGTeam [popisv]
www.tvsubtitles.net